======================
歴史
======================

風土　アリス領
-----------------------------

気温は高め、湿度は平均である。日差しが強く、植物は広葉樹で深緑の葉をもつものが多い。昆虫、動物、植物、どれを取っても他に比べて非常に多種多様で、生物にとっては楽園である。
かき氷、アイスクリーム、日光浴、川遊びなど、気温の高いこの地方独特の文化がある。
全領地のうち、最も多くの他領地と接する土地であるため、防衛のため、軍の質や砦の堅牢性はかなり高い。
ホイップの町は世界有数の観光都市で、大きな川沿いに作られた赤い屋根の町並みは非常に美しい。町には大きな道具屋、魔法屋、酒場などが揃っており、大広場では頻繁にサーカスなどのイベントが開かれている。

風土　トリアイナ領
-----------------------------

雪と氷に閉ざされた厳しい土地である。高地にあり、気温が非常に低く、天気が変わりやすい。町人は外に出ず家の中でゆったりと仕事をしていることが多いため、比較的温厚な性格の人が多い。
また、ウォッカやウィスキーといった強めの酒が名産で、とくにピノの町で作られるウィスキー「ピノ・アクア」はその昔、この地の領主だった水の魔女アクアが東の国から持ち込んだというウィスキーを再現しているといわれ、世界中に愛好家がいる。

風土　オリヴィア領
-----------------------------

深緑の木々と、一面の花畑が見られ、気候は非常に穏やか。気温も湿度も平均より少し下の過ごしやすい土地である。
水ぶどうという変わった海藻の産地として知られ、その他にもきいちご、すもも、オレンジと言った果実類も有名である。
町ではバラ展、サクラ展、チューリップ展など、花の展示会が定期的に開かれ、女性を中心として多くの人々が集まる。

風土　ベガ領
-----------------------------

領地の殆どをベスビオ山と呼ばれる火山を中心とした山岳地帯が占めている。そのため、人間が住めるようなところではなく、ドラゴンたちの国となっている。火山は今も活動を続けており、ベスビオ山の火口では、煮えたぎった溶岩を間近で見ることができる。
気温、湿度、ともに非常に高く、住みづらい土地だが、火山地熱による温泉が有名で、ふもとの村は観光客で賑わっている。

風土　シャルロッテ領
-----------------------------

一面紅葉した山々に囲まれた美しい土地。涼しく湿度も低い、非常に過ごしやすい土地で、りんご、なし、みかん、ぶどうと言った果物がよくとれる。特にぶどうを使ったワインづくりがさかんで、毎年開かれる収穫祭では、各酒蔵が初物のワインを無料で参加者に提供している。
外で活動しやすい気候のためか、外で体を動かしたり、風景画を趣味にする人々が多いようだ。

風土　パンプキング領
-----------------------------

かつては農業の魔女ジェーンと呼ばれる魔女が収めていた土地。そのため、小麦、大麦、大豆といった穀物や男爵などのイモ類、かぼちゃや冬瓜、ほうれんそう、キャベツなどの野菜類といった農産物、羊や乳牛を利用した畜産が盛んである。
羊肉の腸詰めと小麦を発行させて作るビールが有名である。
また、最近は、カカオ豆の粉末に植物油と砂糖を混ぜて練り上げた、チョコレートや、小麦粉と砂糖を混ぜて焼き上げたものを生クリームで覆った、ケーキという甘味が流行している。

風土　リリィ領
-----------------------------

湿気が高く、いたるところに毒の沼が存在する恐ろしい土地。毒の沼が発する瘴気のため、そこで人間が長時間活動することは難しい。瘴気の流出を防ぐため、領地の周りは高い壁で囲まれている。
立ち入る人間がほとんどいないため、土地に関する情報は少ない。

風土　北の大地
-----------------------------

数百年間立ち入った人間はいないと言われている土地。その存在は本当にあるかどうかもわかっておらず。ただ北にあることしかわからない。
そこはひたすらに何もない土地で、まるで時間が止まっているかのような息苦しい世界だという。

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: Contents:
