======================
歴史
======================

魔女の世界
----------------------
この世界は魔女によって統治される国々からなる魔女の世界である。
周りと山々に囲まれた盆地で、荒れ果てた北の大地と四季の豊かな南の大地からなる。
北の大地と南の大地の間にはウラール山脈という険しい山脈がそびえており、南北の行き来を遮断している。数百年前にはウラール山脈も今ほど険しいものではなく、往来も可能だったと言われているが、現在では人を寄せ付けない土地となっている。

第１章　ドラゴンたちの王国
---------------------------

※本書では魔女がこの世界にやってきた年を０年とした暦を使用する
魔女がこの地に足を踏み入れるより以前、そこはドラゴンたちによって支配されていた。
文明黎明期（前２～３万年頃）、ドラゴンたちの大半は雑食の翼竜タイプであったため、各地の丘の上に小さな集落を築き、果物や川の魚、鳥の卵などを主食として暮らしていた。
しかし、前８０００年頃、肉食の大型ドラゴンが数を増やし、彼らが翼竜たちを支配する形の古代文明が登場する。
前５５００年頃、中世には各地にドラゴンの王国が成立し、各王国が群雄割拠する時代が到来。
その後数千年の混乱期を経て、前１０００年頃現在のドラゴンたちの頭首ベガの祖父に当たる王「ハインケル」が収める王国が世界を統一、魔女の入植までの約千年間、安定期をもたらした。

第２章　魔女の入植
-----------------------------

近代、はるか東方の国から魔女がやってくる。
魔女らは今のベルリ城のあたりに拠点を構え、ロレーヌ派の頭首「ベルリ」、ウィルケット派の頭首「ホーリーベル」が誓いの盃を交わしたと言われている。また、その日を現在の暦で０年１日と定める。
ドラゴンたちが文明を築くよりずっと以前から、この地には世界樹と呼ばれる大樹が存在し、大量のマナを生成し続けている。
現在では１本のみとなっているが、０年当時は２本の世界樹が存在した。マナを生命の源とする魔女は、この２本の世界樹に惹かれてやってきたのである。
潤沢なマナにより魔女たちは力をつけ、東方の高度な文明を用いて一帯に巨大な都市国家を建造。今でもベルリ城下には、当時の遺構が残っている。

第３章　ドラゴンとの戦争
-----------------------------

入植後急速な発展を遂げる魔女の文明を目の当たりにし、時のドラゴン王ハインケルは危機感を覚える。初めのうちは有効的に迎え入れる構えだったハインケルだったが、魔法という未知の脅威と東方の高度な技術がいずれドラゴンを滅ぼすことになると考えを改めるようになる。
３年、同じ考えのドラゴンたちが魔女の排斥運動を初める。運動は次第にエスカレートし、年の暮れには魔女の都市国家付近にドラゴン王国の軍隊が置かれ、両者の緊張感が高まる。
翌４年、過激派のドラゴン兵たちが郊外で行われていたロレーヌ派の式典に乱入、ロレーヌ派の門下生に多数の死者が出る。この事件の３日後、魔女側がドラゴンに宣戦布告。
魔女とドラゴンが全面戦争へと突入した。
ドラゴンたちは善戦したものの、強力な魔法と、高度な文明兵器の前に次々と倒れ、５０年頃にはほとんどの領地を失った。
５３年、ハインケル王が無条件降伏を受け入れ、ドラゴン王国は現在の領地に封じられ、世界は魔女により支配されるようになる。
同年、魔女たちは首都を西、現在のヴェロニカ宮の場所へ移し、以前より大きな国家を建国する。

第４章　魔女たちの内乱
-----------------------------

１０３年、終戦５０年式典において、ウィルケット派の頭首ホーリーベルが式典の奉納品として納めた幾つかの宝物のうち、「朱塗りの木馬」が問題となる。魔女の処女性を表すユニコーンをシンボルとしていたロレーヌ一派は破瓜の血を連想させる朱色で木馬を塗り、それを奉納品として収めたことを、一派への侮辱と捉え、ウィルケット派を厳しく批判したのである。
しかし、ウィルケット派は赤を基調としたシンボルを掲げる一派であり、奉納品も赤色の宝物で統一されていたため、ロレーヌ一派の主張は明らかな「難癖」であった。
実はロレーヌ派は、ドラゴンとの戦争のきっかけになった事件で、次世代の頭首候補をほとんど失っており、事件以来急速に力を失っていた。
そこでウィルケット派の地位を貶め、ロレーヌ派の再興を図ろうとしたのだ。
ロレーヌ派の目論見は途中までうまくいき、ウィルケット派は都市から東へ追放された。追放されたウィルケット派は頭首ホーリーベルから名前を取った、ベルリ城を築城する。
１１０年、追放されたウィルケット派が反旗を翻し、ロレーヌ派の領地へ侵攻、戦闘状態へ突入する。

第５章　戦争の終わり
-----------------------------

１２６年、ロレーヌの本拠地から西の丘にマジノラインが建設される。これによりウィルケット派の勢いが抑えられ、膠着状態に突入。
１４３年、ホーリーベルが状況を打開すべくホムンクルスを開発。しかし、ホムンクルスの材料である賢者の石の生成に大量のマナが必要だったため、当時バルバロッサ山にそびえていた世界樹を切り倒し、大量のマナを調達、その影響で、世界の北半分が地殻変動を起こす。
これにより、南北の堺にウラール山脈が誕生、また、マナが枯渇し、北半分の大地が不毛の土地と化す。
１４６年、ウィルケット軍がマジノラインを突破。
１４７年、ロレーヌの頭首シャリスペラが人間の奴隷を魔女化する秘薬を開発。ウィルケット軍をマジノラインまで押し戻す。
その後は消耗戦となり、お互いが力を弱める。
２１５年、講和により戦争終結。魔女たちは不毛の大地を捨て、南の土地へと移住する。

第６章　平和な時代
-----------------------------

戦争により、ロレーヌ、ウィルケット派をはじめ、多くの魔女が死んだ。残った少数の魔女たちはドラゴンの国を除いた南の大地を取り決めにより５つに分割し、
西の土地を水の魔女「アクア」、北の土地を毒の魔女「リリィ」、北東の土地を農耕の魔女「ジェーン」、東の土地をロレーヌ派頭首「シャリスペラ」、そして中央の土地をウィルケット派頭首「ホーリーベル」が収めることになった。
２２０年、魔女の国を築いた功績などを理由にホーリーベルが第２８代大魔女に就任。ホーリーベルはシャリスペラに遠慮して当初は断ったが、結局次代の大魔女をロレーヌ派から選出することを条件に受託。
２５８年、ハインケル死去。息子のフォッカーがドラゴン王に就任。
これよりしばらくは平和な時代が続く。人間の数が増え、独自の文化が栄える。

第７章　新たな時代の始まり
-----------------------------

５２３年、アクア死去。双子の魔女「ティオルとパカル」が領主となる。
６４０年、花の魔女ヴェロニカがホーリーベルに弟子入りする。
６４５年、双子の魔女の妹パカルがドラゴン王フォッカーの子を身ごもる。姉ティオルはこれを知り激怒。ドラゴンの国との間に強固な砦を築き、パカルを領地から永遠に追放する。
６４６年、パカルがベガを出産。翌年、パカルが不慮の事故で死去。
７９９年、ヴェロニカがウィルケット派を離脱。北の大地へ渡る。
８００年、ホーリーベル、大魔女の称号を返上。これにより、就任時の条件通りロレーヌ派頭首シャリスペラが大魔女に就任。
８６５年、双子の魔女の姉ティオル死去。弟子のトリアイナとオリヴィアが領地を分割統治することになる。
８７７年、フォッカー死去。娘のベガが領主となる。
８８０年、シャリスペラ死去。弟子のシャルロッテが領主となる。
同年、ヴェロニカが第３０代大魔女に就任。
８９２年、農耕の魔女ジェーン死去。弟子のアカリが領主となる。
８９９年、ホーリーベル死去。弟子のアリスが領主となる。
９００年、華の魔女アリスが他国に宣戦布告。６８０年に渡る平和な時代が終わる。

魔女　魔力とマナ
-----------------------------

魔女が使用する魔法は、マナというエネルギーを使って実現されるものである。マナは世界樹から生み出され、マナを取り込んだ魔女は体内で魔力と呼ばれるエネルギーに変換される。魔力の質によって様々な魔法を生み出すことができ、炎を操ったり、空を飛んだり、時には空間を捻じ曲げてしまうものすら実現可能だという。
魔女は自身の生命活動にもマナのエネルギーを利用している。その為、魔女はマナがないと生きていけない。体内のマナを全て吐き出してしまうと、魔女は消滅すると言われている。

魔女　処女性
-----------------------------

魔女の性別は、一つの例外なく文字通り女性である。その為、魔女は通常性行為によって繁殖しない。魔女がどう生まれるのかについては謎に包まれているが、その殆どが孤児院出身というところを見ると、人間から突然変異で生まれるというよりは、植物の種がどこからかやってきてそこに根を下ろすというような、自然発生的プロセスで誕生すると考えられる。
その外見的特徴は人間の女性と完全に同一で、人間の男性と性行為を行うこともでき、子供も宿すこともできる。
ただ、不思議な事に魔女が性行為を行うと、魔法を使う力が永遠に失われるという特性がある。体内で魔力を生成することも、マナを体外から取り入れることもなくなり、完全に人間の女性となる。
しかし、その第一子が女児だった場合、その女児は魔女となる可能性が非常に高い。

魔女　大魔女と魔女協会
-----------------------------

魔女には魔女協会というすべての魔女をまとめる組織が存在している。その組織の詳細は当の魔女たちもほとんど知らず、一握りの流派の魔女が知るのみである。
魔女協会は大魔女の選出を役割の一つとしている。大魔女はその時代に大きな功績を残した魔女の代表であり、すべての魔女のあこがれの対象となる。ただし、特に大きな権限があるということではなく、人間で言う「勇者」や「英雄」といった称号に似た扱いである。

魔女　流派
-----------------------------

魔女同士に血縁関係というものは基本的にない。そのため、魔女たちはそれぞれの流派に属し、同じ流派の魔女同士でコミュニティを築いている。感覚としては、人間の家族に近い感じである。
各流派に属するには流派の頭首の許可を貰う必要があり、大きな流派になるほど、優秀な魔女を選ぶ傾向があるため、入るのが難しいとされている。最も大きな流派は魔女協会に認められている４大流派、ロレーヌ、ウィルケット、ヴァンダー、マドケニである。
この４流派に属する魔女のみ、流派を名前の後につける名乗り方が許されており、例えば隣国ロレーヌの領主はシャルロッテ・ロレーヌ、当領地の領主アリスならアリス・ウィルケットとなる。
さらに、魔女にはそれぞれ異名が付けられることが多く。北西の領主トリアイナは氷の魔女。北の領主リリィは毒の魔女。などと呼ばれる。
これを最初につけて、氷の魔女トリアイナ、毒の魔女リリィというふうに呼ぶこともある。
４大流派に限って言えば、黄金の魔女シャルロッテ・ロレーヌ、華の魔女アリス・ウィルケットなどと名乗ることもできるが、あまりに長いため、頻繁に聞くことはない。

人間
-----------------------------

この世界の人間は、各地の町にまとまって住んでいる。階級は平民と奴隷の二段階に別れ、奴隷は魔女に戦争へ駆り出されたり、重労働を課せられたりするが、ある程度の人権のようなものがあり、三食きちんと出るし、少しの給与も与えられる。奴隷というよりは傭兵や召使という感じである。
町は人間の町長もしくは市長が議会を開き、領主の魔女と相談しながら政策を決定している。魔女にもよるが、基本的に人間社会の細かい政策、法律には口を出さず、決定権も放棄していることが多い。そのため、絶対君主制ではなく制限君主制、立憲君主制に近い形態となっている。

獣人
-----------------------------

獣人たちは非常に数が少なく、人間社会の中にも数えるほどしかいない。しかし、知能が高く、人間よりも長生きであり、種族にもよるが友好で温和な性格の者が多いため、差別などはなく、むしろ頼られる存在である。
獣人と一言に言っても、犬、鳥、猫と多種多様で、種族ごとに様々な個性を持っている。
例えば、当領地の領主アリスの部下クロは黒猫の獣人。夜目が利き、俊敏な動きで敵を翻弄、性格は寡黙で冷静といった具合に、猫の特徴が現れている。

風土　アリス領
-----------------------------

気温は高め、湿度は平均である。日差しが強く、植物は広葉樹で深緑の葉をもつものが多い。昆虫、動物、植物、どれを取っても他に比べて非常に多種多様で、生物にとっては楽園である。
かき氷、アイスクリーム、日光浴、川遊びなど、気温の高いこの地方独特の文化がある。
全領地のうち、最も多くの他領地と接する土地であるため、防衛のため、軍の質や砦の堅牢性はかなり高い。
ホイップの町は世界有数の観光都市で、大きな川沿いに作られた赤い屋根の町並みは非常に美しい。町には大きな道具屋、魔法屋、酒場などが揃っており、大広場では頻繁にサーカスなどのイベントが開かれている。

風土　トリアイナ領
-----------------------------

雪と氷に閉ざされた厳しい土地である。高地にあり、気温が非常に低く、天気が変わりやすい。町人は外に出ず家の中でゆったりと仕事をしていることが多いため、比較的温厚な性格の人が多い。
また、ウォッカやウィスキーといった強めの酒が名産で、とくにピノの町で作られるウィスキー「ピノ・アクア」はその昔、この地の領主だった水の魔女アクアが東の国から持ち込んだというウィスキーを再現しているといわれ、世界中に愛好家がいる。

風土　オリヴィア領
-----------------------------

深緑の木々と、一面の花畑が見られ、気候は非常に穏やか。気温も湿度も平均より少し下の過ごしやすい土地である。
水ぶどうという変わった海藻の産地として知られ、その他にもきいちご、すもも、オレンジと言った果実類も有名である。
町ではバラ展、サクラ展、チューリップ展など、花の展示会が定期的に開かれ、女性を中心として多くの人々が集まる。

風土　ベガ領
-----------------------------

領地の殆どをベスビオ山と呼ばれる火山を中心とした山岳地帯が占めている。そのため、人間が住めるようなところではなく、ドラゴンたちの国となっている。火山は今も活動を続けており、ベスビオ山の火口では、煮えたぎった溶岩を間近で見ることができる。
気温、湿度、ともに非常に高く、住みづらい土地だが、火山地熱による温泉が有名で、ふもとの村は観光客で賑わっている。

風土　シャルロッテ領
-----------------------------

一面紅葉した山々に囲まれた美しい土地。涼しく湿度も低い、非常に過ごしやすい土地で、りんご、なし、みかん、ぶどうと言った果物がよくとれる。特にぶどうを使ったワインづくりがさかんで、毎年開かれる収穫祭では、各酒蔵が初物のワインを無料で参加者に提供している。
外で活動しやすい気候のためか、外で体を動かしたり、風景画を趣味にする人々が多いようだ。

風土　パンプキング領
-----------------------------

かつては農業の魔女ジェーンと呼ばれる魔女が収めていた土地。そのため、小麦、大麦、大豆といった穀物や男爵などのイモ類、かぼちゃや冬瓜、ほうれんそう、キャベツなどの野菜類といった農産物、羊や乳牛を利用した畜産が盛んである。
羊肉の腸詰めと小麦を発行させて作るビールが有名である。
また、最近は、カカオ豆の粉末に植物油と砂糖を混ぜて練り上げた、チョコレートや、小麦粉と砂糖を混ぜて焼き上げたものを生クリームで覆った、ケーキという甘味が流行している。

風土　リリィ領
-----------------------------

湿気が高く、いたるところに毒の沼が存在する恐ろしい土地。毒の沼が発する瘴気のため、そこで人間が長時間活動することは難しい。瘴気の流出を防ぐため、領地の周りは高い壁で囲まれている。
立ち入る人間がほとんどいないため、土地に関する情報は少ない。

風土　北の大地
-----------------------------

数百年間立ち入った人間はいないと言われている土地。その存在は本当にあるかどうかもわかっておらず。ただ北にあることしかわからない。
そこはひたすらに何もない土地で、まるで時間が止まっているかのような息苦しい世界だという。

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: Contents:
